Servidores DHCP: Porque eles podem tornar a sua rede inviável.
Um servidor DHCP é um sevidor em que foi instalado um servico DHCP
(protocolo provedor de servico TCP/IP que oferece configuação dinâmica de terminais). Durante essa instalação, ele deve ser autrizado no Active Diredory do servdor para então atender a requisições de clientes. Isso é uma medida de segurança, afim de evitar que servidores DCHP sejam introduzidos na rede sem o conhecimento do administrador. Embora o DHCP possua diversas medidas que garantam certa confiabilidade, como renovação pediódica e religação. Há alguns pontos que podem fazer uma rede ser tornar inviavel, que é o objetivo dessa pesquisa.

A base de protocolo DHCP não inclui qualquer mecanismo de autenticação, uma vez que ele é construido sobre o protocolo UDP, que é um protocolo inseguro, logo ele herda suas falhas de segurança, tornando-o vuneravel a diversos ataques. Porque o cliente não tem como validar a identidade de um servidor DHCP, servidores DHCP não autorizados podem ser operados em redes prestando informações incorrectas aos clientes DHCP. Isso pode servir tanto como um ataque de negação de serviço, impedindo o cliente de ter acesso a conectividade de rede, quanto para esgotar o armazenamento do servidor de endereços IP, apresentando novas credenciais cada vez que ele pede um endereço, o cliente pode consumir todos os endereços IP disponíveis em um link de rede particular, impedindo outros clientes DHCP da obtenção de serviços. Diante desses fatores essa falta de segurança, pode ser caractericado um dos motivos de um Servidor DHCP poder tornar a rede inviável. 